Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/installed.po
Languages: ja

source: "Why is Python Installed on my Computer?" FAQ
ja: "なぜ Python が私のコンピュータにインストールされているのですか？" FAQ

source: What is Python?
ja: Python とは何ですか？

source: Python is a programming language. It's used for many different applications. It's used in some high schools and colleges as an introductory programming language because Python is easy to learn, but it's also used by professional software developers at places such as Google, NASA, and Lucasfilm Ltd.
ja: Python はプログラミング言語の一つです。Python は様々なアプリケーションに使われています。Python は習得しやすいので、一部の高校や大学で入門用のプログラミング言語として使われています。一方で、Google、NASA、Lucasfilm Ltd. のような組織でプロフェッショナルなソフトウェア開発者にも使われています。

source: If you wish to learn more about Python, start with the `Beginner's Guide to Python <https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide>`_.
ja: Python についてもっと詳しく知りたいなら、\ `Beginner's Guide to Python <https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide>`_ から始めましょう。

source: Why is Python installed on my machine?
ja: なぜ Python が私のマシンにインストールされているのですか？

source: If you find Python installed on your system but don't remember installing it, there are several possible ways it could have gotten there.
ja: インストールした覚えがないのに Python があなたのシステムにインストールされているとしたら、その理由にはいくつかの可能性があります。

source: Perhaps another user on the computer wanted to learn programming and installed it; you'll have to figure out who's been using the machine and might have installed it.
ja: もしかしたら、コンピュータの他のユーザがプログラミングを学ぶためにインストールしたのかもしれません。誰がそのマシンを使っていて Python をインストールしたか知る必要があります。

source: A third-party application installed on the machine might have been written in Python and included a Python installation. There are many such applications, from GUI programs to network servers and administrative scripts.
ja: マシンにインストールされているサードパーティのアプリケーションが、Python で書かれていて Python のインストールを含んでいるかもしれません。そのようなアプリケーションは、GUI プログラムからネットワーク・サーバや管理スクリプトまで、たくさんあります。

source: Some Windows machines also have Python installed. At this writing we're aware of computers from Hewlett-Packard and Compaq that include Python. Apparently some of HP/Compaq's administrative tools are written in Python.
ja: Windows マシンにも Python がインストールされたものがあります。この執筆時点で Hewlett-Packard や Compaq が Python を組み込んでいることを確認しています。 HP/Compaq の管理ツールの中には、Python で書かれたものもあるようです。

source: Many Unix-compatible operating systems, such as macOS and some Linux distributions, have Python installed by default; it's included in the base installation.
ja: macOS や一部の Linux ディストリビューションなど、多くの Unix 互換オペレーティングシステムシステムには、Python がデフォルトでインストールされています。標準インストールに Python が含まれているのです。

source: Can I delete Python?
ja: Python を削除してもいいですか？

source: That depends on where Python came from.
ja: Python をどこから手に入れたかによります。

source: If someone installed it deliberately, you can remove it without hurting anything. On Windows, use the Add/Remove Programs icon in the Control Panel.
ja: 誰かが Python を意図してダウンロードしたのであれば、何の問題もなく削除することができます。Windows では、コントロールパネルのプログラムの追加と削除を使ってください。

source: If Python was installed by a third-party application, you can also remove it, but that application will no longer work. You should use that application's uninstaller rather than removing Python directly.
ja: Python がサードパーティのアプリケーションによってインストールされたなら、同様に削除できますが、そのアプリケーションは動作しなくなります。 Python のディレクトリを削除するのではなく、そのアプリケーションのアンインストーラーを使うべきです。

source: If Python came with your operating system, removing it is not recommended. If you remove it, whatever tools were written in Python will no longer run, and some of them might be important to you. Reinstalling the whole system would then be required to fix things again.
ja: Python がオペレーティングシステムに含まれて来たなら、削除はお勧めできません。削除してしまうと、Python で書かれたプログラムは全く動かなくなり、その中には重要なものが含まれているかもしれません。その場合、修復にはシステム全体の再インストールが必要になるでしょう。
